wir sind heute in berlin und wir wollen
euch heute mal helfen umgangssprachliche
wörter zu lernen denn die lehrt er nicht
im buch und wenn ihr sie hört von
freunden dann wisst ihr vielleicht immer
noch nicht in welchem kontext kann man
sie benutzen das fragen wir jetzt leute
auf der straße zu den worten geil und
kraft los geht's und zwar geht es heute
um das wort geil könnt ihr das erklären
was das bedeutet weil man das benutzt
ich würde sagen unbenutzt ist allerdings
ganz toll findet oder und ich glaube
bedeutet es keine ahnung weiß ich gar
nicht
ja ich natürlich jeder benutzt die wir
der ab einem bestimmten alter ältere
leute natürlich weniger weil das früher
nicht so üblich war
diese worte in der alltagssprache zu
benutzen meine mutter die sich schon 80
die würde das wort nicht benutzen oder
die paten für hat er nicht benutzen
man benutzt man die worte geil und kraß
in österreich gar nicht täglich also
teil vielleicht krass nicht mehr siri
cook geil auf wikipedia nach wikipedia
sagt gail ist ein adjektiv und steht für
umgangssprachlich zunächst die sexuelle
erregung oder deren auslösendes moment
in jüngerer zeit eine variante von gut
benutzen sie die wörter wir nehmen die
worte gott sagen muss schon und geld
steht für tollen für allgemein schön für
eine das sagt der duden zu krass krass
ist ein adjektiv und es bedeutet in
seiner art besonders extrem besonders in
der jugendsprache in begeisternder weise
gut und schön oder auch in der
jugendsprache in besonderer weise
schlecht oder furchtbar
kra school kraft teil das heißt dass das
ist krass geil was heißt was super
spitze prima wie sich wunderbar krasser
als normal so kraska ist eine steigerung
von gail genau eine muttersprachliche
deutsche reeder aber also geil ist cool
und ein bisschen also keine ahnung wie
man das sagt schrecklich ja ganz
schrecklich also freunde die das sagen
hat das gesagt nein also ich mache das
wort dann ist ja schon aber das war ja
nicht dass der liebe ich das wort finde
ich so irgendwie prollig benutzt du die
wörter geil und kraß ja aber zu dass ihr
das schon mal
wie würdest du was würdest du sagen was
bedeutet dass oder im kontext 100 100
eigentlich nur um etwas eine aussage zu
verstärken also keine besondere
bedeutung erweise schon klar geil hat
natürlich auch eine sexuelle komponente
also werde ich es nicht so häufig aber
heute reduktion ist als synonym für da
vielleicht so super stark weiß was
geiles janisch du nein
siri ist geil man hat manchmal aber ist
das noch geiles berlin ist ja auch aber
weiß was noch geil ist die kamera nicht
gerade halten kannst benutzen sie wie
aber mal ganz gut dass wenn es besonders
toll ist ja das sage ich mal aber
wirklich nicht so oft weil das so
einfallslos
was sagen sie schon mal hört soll schon
mal und können sie ein beispiel nennen
für geil wenn man das benutzt oder ein
beispiel sein irgendetwas besonders toll
findet umgangssprachlicher ja und
natürlich auch für sexuelle sachen ich
bin ich bin geil oder das ist natürlich
auch hier hat benutzte die ja
tatsächlich manchmal aber ungern jedes
mal auf wenn ich sage so scheint es auf
ich finds sozial wenn man das zu frauen
sagt oder so ich finde es klingt immer
so abwertend also wenn man sagt du bist
du bist geil oder dann würde das als der
reduziert das heißt wir nehmen deutsche
nach österreich kommen sagt dass jack
russel sie sofort dessen deutscher
anteil haben donnerstag als erlebnis
oder das war eine geile geschichte so
was würdet ihr ein anderes wort für gott
unserer gibt es ein wort was von
synonymen genutzt
das ist gut das ist aber oh das ist aber
gut war
das ist frech irgendwie fühle mich hier
auch daher etwas sehr positiv finde ja
noch nie in diesem kontext kann zum
beispiel sagen wo das leute benutzen
würden was von links ott und kannst du
auch im kontext sagen wir es nicht
benutzt
ja klar also ich denke jetzt wenn ich
zum beispiel schon an der uni wird jetzt
nicht verwenden sie nicht sagen das habe
mit meiner oma der arbeit vielleicht
jetzt im meeting würde jetzt nicht sagen
was gesehen voll geil geil geil ich
würde mal sagen das ist ja krass ja ja
ja ich weiß es wirklich ein wort was man
mache ich sogar ja das finde ich ist
auch jetzt nicht so ein krasses wort wie
man vielleicht denkt krass ist glaube
ich ein normales wort und können sie
sagen einen kontext es nicht benutzen
würde ich würde es im sitz ich würde auf
das soziale umfeld achten ich würde es
nicht an jedem arbeitsplatz benutzen
vielleicht in der medienbranche wenn es
halt sehr locker zugeht wenn man sich
duzt kann man es vielleicht sagen
wünschen längerer zeit da ist aber wenn
ich irgendwo neu bin am arbeitsplatz
wird ist nicht sagen ich würde es auch
ein bisschen bestimmten gesellschaft
kreis nicht sagen nicht im akademischen
milieu nicht wenn es besonders seriös zu
gehen soll es ist eher umgangssprachlich
etwas was man auf der straße sagte dem
freuen dass der kunde bei kumpel und
gibt es im kontext es nicht benutzen
würde
wenn es darum geht mit älteren leuten zb
wenn man spricht ja bei der arbeit auch
nicht so reden nicht so gut
schon mal weiter arbeiten sie den
trainer
da geht das da gibt es nochmal
glaubwürdigkeit und wie sie findet es
unangenehm die zu benutzen weiß ich gar
nicht geil ist unangenehm krass nicht
irgendwie sowas mit der kugel mit sex
oder so was krasses ich hatte etwas
kosten das ist krass manche das wetter
in berlin sind erstklassig also wenn
jetzt das passiert womit er noch nie
gerechnet haben was dann in
norddeutschland und das wort geils
benutzt man auch getriebe in der
pflanzen sind es bei pflanzen sind es
triebe die sehr lang und dünn sind weil
aus lichtmangel und da sagt man geile
triebe in der botanik wird es auch
benutzt hast dich ja da ist es sowas
sagen wann denn in österreich wenn was
richtig geiler geiler sorge also könnte
ich mich in österreich verstecken als
solche sozusagen oder saulgau am markt
ein bisschen arbeit des hauses passt gut
fandet ihr dieses video geil dann gibt
uns einen daumen nach oben und schreibt
uns unbedingt einen kommentar und wenn
er noch interaktive übungen machen
möchtet so den worten zu der grammatik
von dieser episode dann werdet unbedingt
ein mitglied der german das geht hier
weil katrin dann bekommt ihr jede woche
interaktive übungen zu unseren videos
und hier solltet ihr unbedingt unseren
kanal abonnieren
da freuen wir uns wahnsinnig drückt auch
die klingel für immer neue
benachrichtigungen tschüss und bis zur
nächsten woche los llanos
ich gehe jetzt nach hause
tschüss
siehst du mich noch